# Calc_cursov_work
Курсовая работа за 1 курс
# Пользовательский API Информер
## Описание проекта
Основная цель данного проекта — разработать программу, которая взаимодействует с API выбранного сервиса, получает информацию о пользователе (включая общую информацию и информацию о достижениях) и сохраняет эти данные в текстовый файл. Полученная информация будет использована в следующих заданиях для создания полноценного сайта.
## Функциональные возможности
- Получение общей информации о пользователе (Telegram bot и GitHub).
- Получение информации о достижениях пользователя (Telegram bot и GitHub).
- Сохранение полученных данных в текстовый файл для последующего использования (Telegram bot и GitHub).
## Используемые технологии
- Python (версия 3.11.14)
- Requests (библиотека для работы с HTTP-запросами)
## Создание файла .env
Создайте файл с расширением .env в папке проекта.
Занесите в него информацию о своих токенах GitHub и Telegram bot
## Вид содержимого файла с расширением .env:
```
GITHUB_TOKEN=ваш токен
TELEGRAM_TOKEN=ваш токен
```
# Инструкция по получению токенов для GitHub и Telegram Bot
## Получение токена GitHub
1. **Войдите в свою учетную запись GitHub**. Если у вас еще нет аккаунта, создайте его на [GitHub](https://github.com/).
2. **Перейдите в "Настройки"**. Нажмите на свою аватарку в правом верхнем углу и выберите "Settings" из выпадающего меню.
3. **Выберите "Developer settings"**. В меню слева прокрутите вниз и найдите раздел "Developer settings".
4. **Создайте новый токен**. 
   - Нажмите на "Personal access tokens" и затем выберите "Tokens (classic)".
   - Нажмите на кнопку "Generate new token".
5. **Настройте токен**. Укажите описание и выберите необходимые разрешения для вашего токена. В зависимости от ваших потребностей вы можете предоставить доступ к репозиториям, управлению организациями и другим функциям.
6. **Сохраните токен**. После создания токена он будет отображен только один раз. Обязательно скопируйте его и храните в безопасном месте, так как вы не сможете увидеть его снова.

## Получение токена для Telegram Bot
1. **Создайте бота**. Откройте приложение Telegram и найдите бота по имени `@BotFather`. Это официальный бот для создания других ботов.
2. **Начните диалог с BotFather**. Нажмите "Start" или отправьте команду `/start`.
3. **Создайте нового бота**. Отправьте команду `/newbot` и следуйте инструкциям. Вам будет предложено ввести имя и имя пользователя для вашего нового бота.
4. **Получите токен**. После успешного создания бота BotFather предоставит вам токен в формате `123456789:ABCdefGhiJKLmnoPQRstuVWXyz`. Сохраните этот токен, так как он понадобится для доступа к вашему боту через API.

## Установка и запуск приложения
1. **Клонируйте репозиторий:**
```bash
   git clone https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git
   cd имя_вашего_репозитория
   python -m venv env
   env\Scripts\activate     # Для Windows
   pip install requests
   python main.py
```
## Вид содержимого в созданном файле result
```
GitHub:

========================================
Пользователь: matiushin2007
Имя: None
Публичные репозитории: 1
Подписчики: 0
Подписки: 0
========================================


Ваши репозитории:
========================================
  Описание: Курсовая работа за 1 курс
  URL: https://github.com/matiushin2007/Calc_cursov_work
========================================


Последние коммиты в репозитории 'Calc_cursov_work':
========================================
- Update README.md
  Автор: matiushin2007, Дата: 2025-02-21T19:54:19Z

- Update README.md
  Автор: matiushin2007, Дата: 2025-02-21T19:48:59Z

- Add files via upload
  Автор: matiushin2007, Дата: 2025-02-21T18:08:40Z

========================================


Telegram бот:
========================================
Имя пользователя бота: @PS_Bogdan_bot
========================================

Последнее обновление Telegram:
========================================
Chat ID: 1208953396
Сообщение: /start
========================================
Сообщение успешно отправлено в Telegram.

```


